=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 27=
Por que tem pão assado?
Não sabe que não posso comer especiaria?
Respondendo à Jovem Senhora,
isso
foi feito pela Concubina Wu.
Ela disse que aprendeu
o jeito de Ganlin de propósito.
Chega.
Ela teve boa intenção.
(Coração Puro e Alma Nobre)
Jovem Senhor.
O chá está pronto.
Hoje
você foi vê-la?
O jovem senhor me deu um abrigo.
Agora,
não me falta comida nem bebida.
O senhor e a Sra. Zhao
são meus benfeitores.
Sobre o que mais conversaram?
Eu nunca fui ao noroeste.
Então conversamos sobre
a areia e o vento de Ganlin,
e sobre
os cavalos correndo
na floresta de choupos.
Hoje fui ver a Srta. Wu.
Ela me disse
que a Sra. Yu
queria usar o desejo da Imperatriz Viúva
de ser enterrada junto
ao Imperador Ancestral
para armar contra você.
No banquete de aniversário, ela disse,
não se deve honrar apenas o pai,
e não honrar a avó,
parecia dirigida a mim,
mas na verdade
era para Sua Majestade ouvir.
Os outros, vendo você disputar
com o Conselheiro Yu,
não querem se envolver.
Por isso ninguém avisou.
Não é de estranhar que Sua Majestade
mudasse de atitude.
Qualquer um,
teria se irritado.
Fui promovido pessoalmente
por Sua Majestade.
Mas, nesse assunto,
caí na armadilha dos outros
e o coloquei numa situação difícil.
Então Sua Majestade
deve estar me vendo de duas formas.
A primeira é
que eu não sirvo.
A segunda, que eu não sou cuidadoso.
Amanhã vou pedir perdão.
Mestre Nove,
você é sincero,
mas precisa ser cauteloso.
O atual imperador
não é mais aquele Sr. Dezesseis
de Yongning.
Me diga, uma pessoa,
depois de obter o poder supremo,
quanto ainda resta da inocência
e pureza de antes?
O favor do imperador
é fácil de perder e difícil de ganhar.
É preciso planejar com calma
para romper o impasse.
Naquele ano,
eu te aconselhei a
aceitar a carta do Sr. Dezesseis,
achando que era
uma excelente oportunidade.
Jovem Senhor, vá com cuidado.
Senhorita,
prove isto.
Depois de tantos anos,
como ele poderia lembrar
o sabor do pão assado
que a Sra. Zhao fazia?
É só um pretexto
para comover a si mesmo.
As duas pessoas
verdadeiramente apaixonadas
comiam aquele pão
apenas para aguentar a marcha.
Olhe para eles agora.
Ainda comem?
Não compreendi a intenção
de Vossa Majestade.
Então me diga,
que intenção
eu teria?
Vossa Majestade,
sou tolo.
Todo o povo é súdito de Vossa Majestade.
Mas eu só olhei para um lado,
e não compreendi
que Vossa Majestade
se preocupa com o povo.
Mereço a morte.
Te dei o nome de Huchen
para você
dividir minhas preocupações,
não para me causar mais problemas!
(Relatório de culpa
pela seca e o sofrimento do povo)
Levante-se.
Vossa Majestade,
eu
penso dia e noite,
e sinto muita vergonha.
Peço que Vossa Majestade me dê
uma chance de compensar meus erros.
Você tem
algum jeito de arranjar dinheiro?
Para emergência,
podemos remanejar alguns recursos.
Ouvi outro dia
o Conselheiro Yu mencionar
que o Ministério das Obras
pediu cem mil taéis
para reformar o mausoléu imperial.
Acredito que
isso pode esperar por enquanto.
Zhao Ling,
você sabia que eu,
desde criança,
cresci no palácio frio?
Eu
ouvi um pouco.
Meu pai amava a consorte favorita.
O harém estava vazio.
Minha mãe
era apenas uma criada.
Temendo que eu fosse morto
por alguma consorte má,
ela me escondeu no palácio frio.
Até os meus seis anos,
meu pai nem sabia que tinha um filho.
Depois,
foi minha avó quem me tirou de lá
e me criou com todo cuidado.
Se estou aqui hoje,
foi tudo
graças a ela.
A Imperatriz Viúva é amorosa.
Todos os ministros
podem ver isso.
A piedade filial
é a base de todas as virtudes.
No meu coração,
quero realizar todos os desejos dela.
Mas sou o Filho do Céu.
Governo o império pela piedade filial.
Não posso honrar só a avó
e não honrar meu pai.
Meu pai não atendeu o desejo dela
também por esse motivo.
Obrigado, Vossa Majestade,
por me contar a verdade.
Este mausoléu,
segundo o desejo da avó,
para ela ser enterrada junto ao avô,
deve ser reformado.
E o custo
passa de cem mil.
É realmente difícil.
Sr. Zhao,
o que Sua Majestade disse
foi sincero.
Mas os assuntos da família imperial
devem ser analisados com cuidado.
A tarefa de reformar o mausoléu imperial
é uma batata quente.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
O que eu temo é
que Sua Majestade não queira
reformar o mausoléu imperial,
e muito menos permitir
o enterro conjunto da avó.
Verdade.
Mas, por causa da posição dele,
ele não pode dizer isso.
Eu e a Sra. Yu já nos enfrentamos
várias vezes.
Mas desta vez
é a mais difícil de escapar.
(Salão da Suprema Harmonia)
Sobre a seca,
primeiro abram os celeiros
para distribuir grãos
para resolver a urgência.
Depois, sigam com a reforma do sal
para encher os cofres
e se preparar para depois.
- Como ordenado.
Meus ministros,
algo mais a relatar?
Vossa Majestade,
por decreto da Imperatriz Viúva,
o orçamento de cem mil
para a ampliação do mausoléu imperial
é realmente insuficiente.
Temos buscado recursos por dias,
mas, por falta de dinheiro,
ninguém ousa assumir a tarefa.
Vossa Majestade,
estamos em grande dificuldade.
eu
desejo auxiliar o Ministério das Obras
a cuidar desse assunto.
Isso mesmo.
Você sempre tem muitas ideias.
Se fizer isso bem,
será muito bem recompensado.
Conselheiro.
Zhao Ling realmente
não conhece seu lugar.
Até isso ele se atreve a aceitar.
No futuro,
ou ele irrita Sua Majestade,
ou ofende
a Imperatriz Viúva.
De qualquer jeito,
será a morte dele.
Sr. Liu,
aceitar ou não,
não depende do Zhao Ling.
Afinal,
ele está desesperado para se reerguer.
Acha que ele consegue se reerguer?
Todos nós
só precisamos esperar
pelas boas notícias.
Acabaram de chegar notícias da corte.
Dizem que
o Sr. Zhao aceitou
a tarefa do mausoléu imperial.
Eu ouvi bem?
Aquele Zhao Ling
aceitou a tarefa do mausoléu imperial?
Isso é discutido e adiado todos os anos.
Como este ano
ele de repente foi aprovado?
Dizem que avós e netos
são mais próximos.
Um neto sempre se preocupa mais
com a avó.
Sim.
Eu me lembro
que aquela Sra. Zhao
é muito esperta.
Chame-a ao palácio
para conversar comigo.
Saúdo a Imperatriz Viúva.
Desejo paz à Imperatriz Viúva.
Levante-se.
Obrigada, Imperatriz Viúva.
Eu soube
que o Sr. Zhao da sua família
aceitou a reforma do mausoléu imperial.
Isso...
Eu
ainda não soube.
Acabou de saber, não é?
Esse assunto
foi decidido meio às pressas.
Mas você acha
que cem mil taéis
são suficientes?
O Sr. Zhao
tem algum jeito
de arranjar dinheiro?
Sou tola.
Não ouso comentar
esses assuntos da corte.
Imperatriz Viúva,
a sopa de ginseng está pronta.
Isto aqui
é ginseng vindo de terras estrangeiras.
Só dá para uma pessoa.
O médico disse
que cura dor de cabeça.
O imperador, por acaso,
herdou isso de mim.
Ambos nós sofremos de dores de cabeça.
Mas ele mandou
preparar uma dose por dia
e enviá-la para mim.
A sopa é preciosa.
Imperatriz Viúva,
beba enquanto está quente.
Essa dose diária
só dá para uma pessoa.
Como eu poderia beber sozinha?
Deixo guardada.
Quando ele vem me cumprimentar,
misturo em outra sopa
e dou para ele beber.
O imperador
já elogiou muitas vezes a inteligência
e a competência do Sr. Zhao.
Sobre a reforma do mausoléu imperial,
o Sr. Zhao terá muito trabalho.
Tingyun
vai transmitir essa mensagem.
(Altar de sacrifício
ao deus Xuanwu na Casa de Prata)
Ainda se preocupa
com a reforma do mausoléu imperial?
Ter dinheiro ou não
não é o mais importante.
O mais importante
é que Sua Majestade
não quer mesmo reformar esse mausoléu.
A Imperatriz Viúva
está muito esperançosa com você.
Mas, se seguirmos
a vontade de Sua Majestade,
com certeza vamos ofendê-la.
Tenho um plano.
Vossa Majestade,
o dinheiro já foi enviado
às prefeituras.
Mas
a área afetada é enorme.
É como jogar um copo
de água num incêndio.
Ainda precisamos
de mais dinheiro e alimentos
para aliviar
o sofrimento do povo.
Vossa Majestade,
os refugiados
já começaram a invadir
os celeiros oficiais.
Se não resolvermos logo,
haverá grande caos.
Meus ministros,
há alguma outra ideia?
Vossa Majestade,
a seca
é calamidade do céu.
Devemos buscar proteção dos ancestrais.
Proponho
que a reforma do mausoléu imperial
seja feita no mais alto padrão.
Caixão de ouro e sarcófago de jade,
conforme os ritos.
Agora, com a seca iminente,
a prioridade deve ser a ajuda ao povo.
As palavras de Huchen
são surpreendentes.
Vossa Majestade,
a piedade filial
é a base do reino.
Quanto ao socorro aos afetados,
também farei tudo para obter recursos.
Mas a reforma do mausoléu imperial
diz respeito à dignidade do reino.
Não pode ser negligenciada.
Temo
que isso manche a reputação
de filho devoto de Vossa Majestade.
Você se lembra de cada palavra
que eu digo.
Eu
não ousaria esquecer
uma só palavra.
Você
se lembra mesmo de tudo?
Ótimo.
Já que você propôs
a reforma do mausoléu imperial,
então fica a seu cargo.
Se algo der errado,
você
será responsabilizado.
Eu
cumprirei o decreto.
Podem se retirar.
Audiência encerrada!
- Viva Sua Majestade!
Imperatriz Viúva,
perguntei ao meu marido.
A reforma do mausoléu imperial
é uma grande obra.
Na nossa humilde opinião,
deve ser feita
com grandiosidade.
As feras guardiãs do túmulo
devem ser
de mármore branco
para mostrar imponência.
No teto da câmara subterrânea,
poderíamos incrustar
pérolas luminosas do Mar do Sul.
E com caixão de madeira
de cedro dourado,
então mostrará
a majestade real.
Isso...
isso
é muito luxuoso.
Não eram só cem mil?
Tudo isso
é o prestígio que Vossa Alteza merece.
Falei demais.
Diga ao Imperador
que eu quero um par
de mármore branco,
com um metro de altura,
e doze pérolas luminosas
do tamanho de ovos de pombo
e madeira de cedro dourado.
Anote tudo isso.
Sim.
Mestre Nove,
me chamou?
A corte me encarregou
da reforma do mausoléu imperial.
Você soube disso?
Essa tarefa caiu nas suas mãos?
Que negócio lucrativo.
Vou propor ao Ministério das Obras
convocar os comerciantes e artesãos
para concluir isso juntos.
A corte está sem dinheiro.
Só liberou cem mil.
Mas eu quero dar
um efeito de um milhão.
Não sei se você está disposto
a circular
entre os comerciantes por mim.
Cem mil?
Para isso,
não precisa circular.
Primeiro, solto um boato
de que o mausoléu imperial
será construído no padrão de um milhão.
Os comerciantes
que querem agradar o governo
vão baixar os preços.
Sr. Jin,
minha loja oferece
trinta por cento de desconto.
Quanto ao gasto real,
não se preocupe.
Garanto que ficará abaixo de cem mil.
E os materiais
não podem ser inferiores.
O melhor cedro dourado
a preço de custo.
Esses comerciantes vão lucrar menos,
mas no futuro terão o título
de fornecedor imperial.
Poderão usar a marca de uso imperial.
Isso abençoa as gerações futuras.
Verdade.
Eles pensam no longo prazo.
Nós
pensamos no presente.
Para ganhar o favor do imperador,
Zhao Ling ousou
aceitar a obra do mausoléu.
Hoje, na corte,
ele defendeu abertamente grandes obras.
E ainda
entre os comerciantes
e nas ruas, aumenta o alarde.
Realmente é
de origem mercantil baixa.
Não entende as intenções do imperador.
A intenção de Sua Majestade
era justamente que isso não desse certo.
Já que ele insiste em se jogar no fogo,
por que não
colocar mais lenha nessa fogueira?
Senhores,
(Contador de histórias Liu Tiezui)
imaginem, um milhão de taéis de prata,
se usados para ajudar os refugiados,
quantas vidas seriam salvas!
Verdade, verdade!
Mas agora
tudo será
enterrado na terra.
Absurdo!
Lá fora, os mortos de fome
já se amontoam como montanhas.
E a corte,
nesse momento, quer gastar
esses milhões de prata
para construir uma casa para os mortos.
Não é absurdo?
Pois é!
Absurdo!
Vossa Majestade,
agora os mortos de fome
tomam as estradas,
e o povo mal consegue viver.
E ainda quer gastar
um milhão no mausoléu imperial.
Eu
ouso perguntar.
No coração de Vossa Majestade,
há lugar para o povo?
Absurdo!
Quando eu falei em um milhão?
Não eram só cem mil?
Zhao Ling,
eu combinei com você
cem mil para o mausoléu imperial.
De onde veio
esse milhão de taéis de prata?
Vossa Majestade,
eu
mereço a morte.
De que adianta morrer?
Morrer vai acalmar o povo?
Agora, dentro e fora da capital,
quantos estão me xingando
por trás dos muros do palácio?
Mesmo que você morra mil vezes,
esquartejado,
não vai assumir essa responsabilidade.
- Acalme-se, Vossa Majestade!
Eu
realmente fui
um governante tão incompetente!
Confiei os assuntos do reino
a um idiota como você.
A partir de hoje,
destituo Zhao Ling de todos os cargos,
rebaixado a plebeu.
Obrigado, Vossa Majestade.
Podem se retirar.
Audiência encerrada.
- Viva Sua Majestade!
Depois de tanto tempo planejando,
esse Zhao Ling
finalmente saiu do jogo.
Venha,
brindo com chá
à sua saúde, amor.
Amor,
você também trabalhou muito.
Removido o estorvo,
a reforma do sal...
Não terá mais obstáculos.
Sua Majestade não se opõe?
O que Sua Majestade pensa
já não importa.
Quando eu misturei
os comerciantes de An e de Yan
numa confusão só,
muitas coisas
já não podem ser interrompidas
nem adiadas.
Isso é o poder.
Faz qualquer um
fazer o que não quer.
Até mesmo o imperador.
Pai,
acha que Zhao Ling
pode se reerguer?
Nesse momento,
mais cuidado ainda.
Essa é
a vantagem de não tomar partido.
A vida ou a morte dos outros
não tem a ver conosco.
Então quer dizer
que ele ainda pode sobreviver?
Eu não disse isso.
Eu também já vi muita coisa.
Quando alguém está
no fundo do poço,
muitas vezes
é o começo da subida.
Nesta capital,
hoje
alguém caído
pode ser
o novo poderoso de amanhã.
Mestre Nove,
ouvi dizer
que você foi destituído.
E o negócio do mausoléu imperial?
Nós já tínhamos
feito tanto alarde.
Quero dizer,
não podemos desperdiçar isso.
O mausoléu imperial
realmente não será mais construído.
Mas o Sr. Jin
tem talento para negócios
e juntou um bom capital
ao longo dos anos.
Mesmo que eu
não possa ajudar,
acredito que você
terá sucesso nos negócios.
Mestre Nove, desculpa,
sempre tão impaciente.
O negócio do sal
já foi acertado
em Yongning.
Enquanto você tiver talento em negócio,
não precisa temer perder meu apoio.
Mestre Nove,
eu...
Yuanbao, calma.
Mestre Nove
já conseguiu para você
a aprovação do Ministério das Obras.
O negócio do mausoléu imperial
não deu certo,
mas, de agora em diante,
as obras públicas da capital
poderão ser licitadas por você.
(Ministro das Obras, Zhang Hongye)
Receio que um dia
nossa irmandade chegue ao fim.
O difícil é só agora.
Você colocou seu futuro na mesa de jogo.
É natural que poucos consigam entender.
Ele acabou de perder o apoio de repente.
Não é difícil de entender
por que ele está furioso.
Se eu perder essa aposta,
nós dois seguiremos caminhos separados.
Não vou envolvê-lo.
Mas, se eu vencer,
ele pode voltar depois.
Essa é a única saída possível agora.
Talvez só você
esteja sempre ao meu lado,
ganhando ou perdendo.
Um casal avança junto.
Isso sim é caminhar de mãos dadas.
Descanse um pouco.
Daqui pra frente,
deixe comigo.
Como isso chegou a esse ponto?
Agora a seca devasta
e os mortos de fome
estão por toda parte.
Se o imperador fizer grandes obras,
o que o povo vai pensar dele?
O que dirão os censores?
E a história,
como o registrará?
Vá.
Convoquem a esposa de Zhao para me ver.
(Longevidade sem Limites)
Eu considerei
a lealdade de vocês
e seu entendimento da piedade filial.
Por isso atendi seu pedido.
Quem diria
que viraria essa desgraça?
Agora
a corte está abalada
e o povo reclama.
Esposa de Zhao,
sabe seu crime?
Eu
mereço a morte.
Peço para me ajoelhar
fora do Palácio Renshou
e refletir sobre meus erros
como advertência.
Peço a permissão da Imperatriz Viúva.
Você!
(Palácio Renshou)
Ouvi dizer
que foi ela quem instigou
a Imperatriz Viúva,
ignorando o povo,
a reformar o mausoléu imperial.
Bem feito pra ela!
Pois é.
Por que não a mandam
ajoelhar junto ao muro?
Para não atrapalhar os nobres.
(Seis horas depois)
♪O passado é como uma folha caída♪
♪Leve ao passar por mim,
mas faz meus passos pararem por você♪
♪Transformo as incertezas em
memórias sem arrependimento♪
♪Gravadas nas marcas dos anos♪
♪Queria guardar apenas um instante,
mas não posso♪
Ajoelhada por tanto tempo,
você está bem?
Foi só um sofrimento físico.
Não é nada.
Se a questão se resolver,
esse sofrimento
vale a pena.
Vamos para casa.
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
Ouvi dizer que a Sra. Zhao
ficou ajoelhada o dia todo
diante do Palácio Renshou.
E não foi por causa do marido dela
que aceitou
a reforma do mausoléu imperial?
Agora,
não agradou ninguém
e ainda perdeu o cargo.
Na minha opinião,
há pessoas
com ambição maior que o céu,
mas sorte mais fina que papel.
O que vocês estão dizendo?
Vieram do noroeste,
são mesmo rudes.
Pois é.
Sim.
Sou do noroeste.
Nossos soldados do noroeste
lutam com sangue na fronteira,
defendendo o território.
E tudo isso para vocês,
esposas de oficiais civis,
ficarem à toa na capital,
falando da vida alheia?
Você!
Que você?
Senhoras, acalmem-se.
Nossos maridos são todos colegas.
Além disso, hoje
foi a Imperatriz Viúva
quem deu o banquete pessoalmente.
A Imperatriz Viúva chegou!
- Saúdo a Imperatriz Viúva!
Dispensem.
- Obrigada, Imperatriz Viúva!
Hoje
chamei as senhoras aqui
para lhes dizer algo.
O imperador é filial.
Queria reformar o mausoléu
por piedade por mim.
Mas, com a calamidade da seca
e o sofrimento do povo,
como eu poderia,
por causa de algo depois da morte,
fazer o povo sofrer?
Transmitam minha ordem,
a partir de hoje,
a reforma do mausoléu imperial
está suspensa.
Avó.
Este ano,
a seca é grave.
A reforma do mausoléu
fica para depois.
Use os cem mil taéis
para ajudar o povo.
Tal mármore branco,
pérolas do Mar do Sul,
e cedro dourado.
Nada disso é mais importante
que as pessoas diante de nós.
Avó,
no meu coração,
a senhora é o mais importante.
Sua bondade para comigo
é maior que a do meu pai,
maior que a do meu avô,
maior que qualquer pessoa no mundo.
Se não fosse a avó
que insistiu em
me tirar do palácio frio,
eu poderia ter morrido lá.
Como eu teria chegado até aqui?
Mas você é o imperador.
Levante-se.
Mas o que me prende agora
é justamente esse trono.
Ele me faz ver a avó
com o desejo não realizado.
A avó me perdoar agora
é como me salvar de novo.
Você
abriu mão do pensamento sobre o avô
e do desejo de décadas.
Chega.
Vocês, imperadores,
só sabem agradar.
Seu avô,
seu pai
e agora você.
Mas você é o que fala mais bonito.
E eu
caio direitinho no seu papo.
Só que foi difícil para os oficiais.
Desta vez,
graças à sua estratégia.
Então, nesses anos,
a sopa que eu bebia no palácio da avó
era feita
com o ginseng que
eu mesmo procurava para ela.
Vossa Majestade e a Imperatriz Viúva
têm um vínculo profundo
e se preocupam com o povo.
Por isso estavam divididos
entre o afeto e o dever.
Sendo assim,
talvez possamos
usar o afeto de avó e neto
para sair do impasse.
O que você quer dizer?
Uma
encenação de sofrimento.
Eu assumo
todos os resultados.
Seja suspensão ou punição corporal,
aceitarei de bom grado.
Se é uma encenação de sofrimento,
se a dor cair sobre você,
como doeria no coração da avó?
Esse fardo da má fama
deve ser carregado por mim.
Isso não só desfez
meu nó com a avó,
como também me fez saber
que a avó cedia o ginseng para mim.
Sentado neste trono,
irmãos são súditos,
esposa e filhos
também são súditos.
Há muito não sentia
esse calor entre avó e neto.
Foi porque a Imperatriz
e Vossa Majestade
têm um forte laço familiar.
Eu apenas
fiz um pequeno esforço.
Não mereço crédito.
Huchen, não seja modesto.
Huchen,
este colar de lápis-lazúli
está comigo há anos.
Hoje,
eu o dou a você.
Espero que, após retomar seu cargo,
você seja como esta pedra,
clara como um espelho,
trazendo bem ao mundo.
Obrigado, Vossa Majestade.
E mais uma coisa.
Quanto ao socorro aos flagelados,
também
vou confiar essa missão a você.
Eu farei o máximo
para que o povo
receba a graça imperial.
Zhao Ling!
Amor.
A família Yu tem raízes de cem anos.
Já o casal Zhao
é formado por recém-chegados ao poder.
Por mais ambição,
ele
não muda a origem.
Na minha opinião,
não conseguirão vencer os Yu.
Que ideia absurda!
Esse casal
não tem só ambição,
mas também ousadia.
Não sabem apenas disputar o poder,
sabem também manipulá-lo.
Ousaram armar no mausoléu imperial.
Que recém-chegado ao poder
seria capaz disso?
Eu gostei muito
daquela Sra. Zhao.
Quando ela estava ajoelhada
no Palácio Renshou,
eu até
mandei uma criada ajudá-la.
De qualquer modo,
criar boa relação é sempre bom.
No futuro,
aprenda mais com o pai.
Ele já comeu mais sal
do que você percorreu estradas.
A senhora tem razão.
Ouço tudo do sogro.
Pai, sua vez.
(Residência Xie)
Nesses dias,
vamos nos esconder na Lojas Xie.
Roupas simples e liteira coberta
já estão prontas.
Fique tranquila.
Venha.
Sr. Jin,
que pena.
O Mestre Nove e a senhora
não estão em casa.
Não tem problema.
Assim,
os presentes
ficam aqui.
Volto outro dia.
Sr. Jin,
se eu aceitar agora,
e os outros mandarem presentes?
Você é dos nossos.
Não se meta nessa confusão.
Podem voltar todos.
O Mestre Nove realmente
não aceita presentes.
Voltem todos.
(O nariz do comerciante
é o mais afiado.)
(Qualquer sinal,
eles farejam primeiro.)
(Não.)
(Também preciso dar um jeito)
(de visitar algumas famílias.)
(Não posso deixar
os comerciantes de Yan)
(levarem vantagem na reforma do sal.)
(Esposa do Ministro de Funcionários Wang
gosta de incenso e contas budistas)
Eu consegui uma receita nutritiva.
Precisa de Huang Qi.
[*Huang Qi é uma erva medicinal chinesa]
Então mandei buscar na minha terra.
Tem pouco amargor
e um leve sabor adocicado.
Trago-o para a Imperatriz Viúva.
Sra. Zhao,
venha aqui.
Mais perto.
Você sofreu bastante
nos últimos dias.
Vejo que está
mais magra.
Deveria tomar uma sopa de ginseng
para recuperar as forças.
Ajudar a Imperatriz Viúva
a resolver problemas
é meu dever.
Seu marido ajuda o imperador
a resolver problemas.
Você deve apoiá-lo.
Quando sair do palácio,
mandarei alguém
levar alguns suplementos
até sua casa.
Obrigada pela consideração
da Imperatriz Viúva.
(Próximo episódio)
Quero ver
quem exatamente
é essa tal Jovem Sra. Yu.
Nesta casa,
minha vida
não cabe a ela decidir.
Desde que você se casou com família Fu,
o que você diz
não vale nada.
Aquele seu bom genro,
nesses últimos meses,
não tem se comportado direito.
Já que o túmulo da sua mãe ficou vazio,
deve ser preenchido com alguém.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪